---
title: Metriques Jarvis
last_update: 2026-04-25 (session 41 — **Phase 1bis-a Obsidian — vault Wiki créé + 4 plugins activés + doc procédure, ~1h30**. (a) Mickael ouvre par "bonsoir Jarvis on continu notre projet ? 1b je crois ?" → AskUserQuestion confirme **Phase 1bis-a** (sous-étape sans pré-requis matériel). (b) **3 décisions structurantes** prises via AskUserQuestion : **D1-S41** vault `D:\Might\IA\Projets Cowork\Jarvis - Home Assistant\Wiki\` dans projet Jarvis (versionné, alternatives écartées : dossier séparé `D:\Might\IA\Obsidian_Vault_Jarvis\` ou OneDrive sync) ; **D2-S41** pas d'Obsidian Sync (service payant), Obsidian Git + repo privé `mightIA` plus tard ; **D3-S41** pas de plugin payant (confirmation D4-S38, le couple Hermès + Qwen 3 Embedding 4B local fait mieux gratuit). (c) **2 décisions reportées** : R1 init Git racine projet (option A vault seul vs option B racine projet avec `.gitignore` strict — recommandée) ; R2 config Obsidian Git auto-commit (dépend R1). (d) **Pipeline d'exécution** en 8 étapes : (1) AskUserQuestion sous-étape + chemin vault + Obsidian installé ; (2) install Obsidian 1.12.7 FR par Mickael (option "Juste pour moi (Might)" → `%LOCALAPPDATA%\Programs\Obsidian\Obsidian.exe`) ; (3) création parallèle de 6 fichiers Markdown via Write (`Wiki/README.md` + 5 sous-dossiers `00_Index/_Index.md` + `10_Domaines/README.md` + `20_Projets/README.md` + `30_References/README.md` + `90_Archives/README.md`, total ~250 lignes, convention PARA + Karpathy LLM Wiki + atomicité notes) ; (4) ouverture vault dans Obsidian via "Ouvrir un dossier comme coffre" (PAS racine projet — indexerait 1000+ fichiers) ; (5) activation Mode communautaire (piège formulation FR Obsidian 1.12.7 contre-intuitive : phrase descriptive dit "désactivé"="OK installer", bouton "Activer"=remettre en restreint=bloquer) + install 4 plugins via Parcourir/Installer/Activer (Dataview blacksmithgu 0.5.68 4M+ DL maintenance Datacore en beta, Templater SilentVoid13 2.19.3 4,1M DL MAJ il y a 3 jours ⚠️ JS arbitraire toggle "User Script Functions" laissé OFF Règle 0, Excalidraw zsviczian 2.22.0 5,8M DL pas d'exécution code, Git Vinzent03 2.38.2 2,4M DL inactif tant que projet pas repo Git) ; (6) validation Dataview — Mickael envoie d'abord copier-coller texte (n'affiche pas le rendu), réécriture des requêtes plus robustes (`LIST FROM "" SORT file.cday DESC LIMIT 10` + `LIST FROM "20_Projets"`), bascule mode lecture Ctrl+E, vraie capture confirme **Dataview rend correctement les 2 blocs** (6 entrées + 1 entrée) ✅ ; (7) cosmétique passage `LIST` → `TABLE WITHOUT ID file.link AS "Note", title AS "Titre", file.folder AS "Dossier"` pour distinguer les 5 README homonymes ; (8) doc `Ressources/Competences/Obsidian.md` créée (8 sections, 185 lignes : install + vault + plugins + Git + raccourcis + procédure validation post-install + phases suivantes + backup). (e) **3 pièges méthodologiques transversaux** : **P1** copier-coller texte ≠ capture d'écran pour valider rendu plugin (Dataview génère HTML au runtime, invisible dans `.md` source — **toujours demander capture pour test visuel**, à garder pour Phase 1bis-d test V1 sub-agents) ; **P2** plugins Obsidian raccourcis dans catalogue (ex. "Obsidian Git" listé comme **"Git"** tout court — si plugin attendu introuvable, essayer nom court ou nom auteur) ; **P3** formulation Mode restreint Obsidian 1.12.7 FR contre-intuitive (phrase descriptive état actuel vs bouton action inverse). (f) **Livrables S41** (7) : (1) vault `Wiki/` 6 fichiers, (2) Obsidian Desktop 1.12.7 installé, (3) 4 plugins activés, (4) `Ressources/Competences/Obsidian.md` 185 lignes, (5) archive `memory/historique/2026-04-25_session_41_phase1bisa_obsidian.md` ~250 lignes, (6) auto-memory `memory/reference_obsidian_vault.md` (chemin + structure + plugins + conventions), (7) auto-memory `memory/reference_obsidian_install.md` (procédure réinstall + 2 pièges UI/recherche). Patches : `memory/MEMORY.md` +2 lignes, Cowork `memory/MEMORY.md` +1 ligne, ce `METRIQUES.md` (compteur 41→42, dernière session 40→41, version CLAUDE.md 3.9→3.10, ce bloc en tête frontmatter), `TASKS.md` #58 statut Phase 1bis-a FAIT, `CLAUDE.md` v3.9→v3.10 + entrée S41 footer. (g) **État Phase 1bis Hermès** : 1bis-a ✅ FAIT, 1bis-b à faire (Mistral Document AI), 1bis-c à faire (Hermes Agent + Ollama, attend Speccy/HWiNFO64), 1bis-d à faire (AGENTS.md + sub-agents wiki_*, dépend 1bis-c). (h) **Prochaine session — 4 options** au choix Mickael : A alimenter le vault (rédaction notes domaines depuis `Ressources/Competences/*.md`), B Phase 1bis-b Mistral Document AI, C Phase 1bis-c install Hermes Agent (~3-4h, lourde), D décision Git racine projet R1 (audit `.gitignore`). MAJ précédente session 40 — **Vérification accès GitHub post-S39 + découverte MCP registry + fausse piste VS Code, ~30 min**. (a) Premier message Mickael "salut Jarvis, vérifie l'accès GitHub" — nouvelle conv Cowork ouverte pour valider les livrables S39. (b) 3 `ToolSearch` effectués (`github`, `repo issue pull request commit`, `+github repository`) → remontent uniquement `ha_hacs_*` + `ha_import_blueprint` (outils HA qui touchent GitHub via HACS, pas le compte perso). **Aucun outil `github__*` exposé** malgré install GitHub App `Claude` sur compte `mightIA` validée S39. (c) **Découverte MCP registry** : Mickael envoie capture sidebar `github.com` connecté, entrée **MCP registry** en bas (juste après Marketplace) non documentée en S39. Clic → catalogue public `github.com/mcp` avec ~20 serveurs MCP officiels (Markitdown microsoft, Netdata, Context7 upstash, Chrome DevTools MCP, Playwright, **GitHub by github 29 231 ⭐**, Serena, Unity, Firecrawl, Desktop Commander, Notion, Azure MCP Server, Supabase, DBHub, Brightdata, Tavily, Azure DevOps, Microsoft Learn, Microsoft Nuget, Stripe, Terraform). (d) **Diagnostic complété — 2 produits distincts confondus en S39** : **connecteur Cowork natif "Intégration GitHub"** (OAuth user-to-server + GitHub App basique, 3 scopes) ≠ **serveur MCP GitHub officiel** `github/github-mcp-server` (MIT, 29k ⭐, ~50 outils `github__*` riches). L'install S39 était nécessaire mais insuffisante — il faut en plus installer le serveur MCP officiel séparé. (e) **Exploration page détail MCP registry** : identifier `io.github.github/github-mcp-server` v1.0.3, publication récente (5h ago Last Released, 11h ago Published), Go Report A+, License MIT, Tags github/mcp/mcp-server. Ouverture menu déroulant **Install MCP server** révèle **uniquement 2 options VS Code / VS Code Insiders** — **pas Cowork, pas Claude Desktop, pas URL brute.** Sections "Tools" et "Authentication / Scopes" absentes de la vue simplifiée (probablement dans onglet MANIFEST non exploré). (f) **Fausse piste VS Code installé par méprise** : Mickael clique "Install in VS Code" sans réaliser que ça installe VS Code complet. Capture VS Code ouvert (Welcome/Setup + panneau Chat Copilot) + fiche extension MCP Server GitHub lisible sans activation. Résolution : scénario 3 confirmé "le 3" → fermeture VS Code + désinstallation via Applications installées Windows. Capture finale popup "Visual Studio Code a été correctement désinstallé de cet ordinateur" → OK. Aucun login GitHub ni activation Copilot déclenchés, état initial restauré. (g) **Décisions S40** : **D1-S40** pas d'install précipitée ce soir, attente recherche internet pour trouver voie propre d'install serveur MCP GitHub côté Cowork ; **D2-S40** fausse piste VS Code assumée et résolue proprement ; **D3-S40** sauvegarde totale validée Mickael "enregistre tout onreviendra dessus il y a surement une sollution sur internet on clot la discussion". (h) **3 options identifiées pour GitHub côté Cowork (à trancher session future)** : **A** install manuel via URL remote hosted (type `https://api.githubcopilot.com/mcp/`) dans Paramètres Cowork → Personnaliser → Connecteurs → "+" si option "Ajouter MCP par URL" existe, ou dans `.mcp.json` avec `"type": "http"` (non validé Cowork, seul HTTP publique ha-mcp confirmé fonctionnel — stdio confirmé non supporté S26) ; **B** attendre qu'Anthropic branche automatiquement les outils riches sur le connecteur Cowork natif déjà installé ; **C** recherche internet (forum Anthropic, issues `github-mcp-server`, doc communautaire omankz). (i) **Piège méthodologique appris S40** : **"Un connecteur Cowork natif ≠ le serveur MCP officiel de l'éditeur tiers"**. Même quand Anthropic propose un connecteur natif pour un service (GitHub/Atlassian/Linear/Notion/Slack…), il peut se limiter à un OAuth basique sans exposer les outils MCP riches. Toujours vérifier systématiquement via `ToolSearch` après connexion et, si 0 outil riche, chercher le serveur MCP officiel tiers sur github.com/mcp. (j) **Livrables S40** : (1) archive `memory/historique/2026-04-25_session_40_github_mcp_registry_verif.md` (~400 lignes avec les 3 options + diagnostic + pièges), (2) nouvelle auto-memory `reference_github_mcp_registry.md` (pointer catalogue + règle transposable), (3) patch `reference_cowork_connectors_active.md` (ligne GitHub statut + bloc Historique S40 étendu), (4) MAJ `memory/MEMORY.md` index (+1 ligne en queue), (5) MAJ ce `METRIQUES.md` (compteur sessions 40→41, dernière session 39→40, version CLAUDE.md 3.8→3.9, bloc S40 en tête frontmatter), (6) bump `CLAUDE.md` v3.8→v3.9 + entrée S40 en tête footer, (7) nouvelle tâche `TASKS.md #59` priorité BASSE (investigation install MCP GitHub hosted côté Cowork Desktop). (k) **Prochaine session** : nouvelle conv Cowork dédiée à tête reposée **après recherche internet** "install github mcp server cowork desktop" ou équivalent. Pas de bloquant Jarvis opérationnel entretemps (ha-mcp + Gmail + Google Drive + Claude in Chrome + PDF Tools couvrent tout le périmètre quotidien). MAJ précédente session 39 — **Connexion connecteur GitHub Cowork — diagnostic Authorize ≠ Install, ~15 min**. (a) Mickael ouvre la session "j'ai connecte un github en connecteur tu as acces ?" en montrant capture du connecteur "Intégration GitHub" affiché Connecté dans Cowork → Paramètres → Personnaliser → Connecteurs. (b) Vérification immédiate via `ToolSearch` sur "github" + "github repo issue pull request" → seuls les outils `ha_hacs_*` et `ha_import_blueprint` remontent (qui touchent GitHub via Home Assistant pas le compte personnel). **Aucun outil `github__*` exposé en deferred tools.** Donc statut UI Cowork ≠ statut effectif côté outils MCP — diagnostic à faire malgré redémarrage complet PC. (c) **Diagnostic en 4 captures successives** : C1 Cowork "Connecté" + menu `...`, C2 `github.com/settings/installations` onglet Installed GitHub Apps **vide** ("No installed GitHub Apps"), C3 onglet Authorized OAuth Apps **vide**, C4 onglet Authorized GitHub Apps → trouvé **Claude (Owned by anthropics) — Never used**. Clic sur Claude révèle 3 scopes basiques user-to-server (Verify identity / Know resources / Act on your behalf) + ligne explicite **"Claude has not been installed on any accounts you have access to"**. (d) **Diagnostic confirmé** : écart entre **Authorized GitHub App** (OAuth user-to-server accepté) et **Installed GitHub App** (effectivement installée sur compte/orga avec accès aux repos). Cowork avait Authorized mais pas Installed → 0 repo accessible → 0 outil MCP propagé. (e) **Action — installation directe** : ouverture URL `https://github.com/apps/claude/installations/new` (chemin A retenu vs cycle déconnect/reconnect Cowork plus risqué). Choix compte `mightIA`, validation repos, capture finale "GitHub App Installée — Vous pouvez fermer cette fenêtre et retourner à Claude". (f) **Limite session courante** : MCP servers ne se chargent qu'au démarrage de session Cowork. Outils `github__*` PAS exposés dans cette conv malgré install effective — Mickael devra ouvrir nouvelle conv Cowork pour utilisation. (g) **Compte GitHub identifié** : `mightIA` (distinct de might57290 Gmail et autres identités Mickael). À mémoriser. (h) **Livrables S39** : (1) archive `memory/historique/2026-04-25_session_39_connecteur_github_install.md` avec procédure de débogage en 4 captures + 3 décisions D1/D2/D3, (2) patch `reference_cowork_connectors_active.md` ligne GitHub Non→Connecté + bloc Historique S39, (3) **2 nouvelles auto-memories** : `feedback_github_app_authorize_vs_install.md` (procédure systématique de débogage transposable Atlassian/Linear/Notion/Slack) + `reference_compte_github_might.md` (compte mightIA mémorisé), (4) MAJ `memory/MEMORY.md` index 2 lignes ajoutées, (5) MAJ ce `METRIQUES.md` (compteur sessions 39→40, dernière session 38→39, version CLAUDE.md 3.7→3.8, ce bloc), (6) bump `CLAUDE.md` v3.7→v3.8 + entrée S39 en tête footer. (i) **Décisions structurantes S39** : D1 chemin direct `github.com/apps/claude/installations/new` retenu vs cycle déconnect/reconnect Cowork (plus rapide, pas de risque de re-bug du flow OAuth) ; D2 pas de listing exhaustif des outils `github__*` ce soir — la nouvelle conv S40 les listera et c'est à ce moment qu'on documentera ce qu'on peut effectivement faire (lire repos, créer issues, lire commits, push, PRs) ; D3 sauvegarde totale validée par Mickael "enregistre tout". (j) **Piège méthodologique appris** : quand connecteur Cowork affiche "Connecté" mais aucun outil exposé, séquence systématique = (1) ToolSearch mots-clés du connecteur, (2) page de gestion service tiers avec **tous les onglets séparés** (pas seulement le premier vide), (3) si Authorized mais pas Installed → install URL directe ou déconnect/reconnect, (4) toujours **nouvelle conv Cowork** après correction. **Prochaine session** : nouvelle conv Cowork projet Jarvis, premier message "vérifie l'accès GitHub" pour lister les outils `github__*` et proposer quick-wins (lecture repo backup Jarvis, listing repos compte mightIA). MAJ précédente session 38 — **Phase 1bis Hermès — précision des sous-étapes a/b/c/d après vidéo ParlonsIA "Obsidian + Claude 4.7", ~45 min**. (a) Mickael ouvre par check mémoire "tu te rappelles de notre discussion projet Hermès et Obsidian ?" — vérification OK toutes décisions S36 + livrables S37 en contexte. (b) Question pivot Mickael "D1 = pas de deuxième cerveau ?" → clarification importante : D1 dit "refonte LLM Wiki Karpathy **pur** = NON" pas "pas de deuxième cerveau". Le concept de second brain reste prévu via D2 (Obsidian visualiseur pur) + D4 (vault partagé Cowork↔Hermès). (c) Mickael partage vidéo YouTube ParlonsIA `owyUIFwULWg` "Obsidian + Claude 4.7 voici comment creer Le cerveau artificiel parfait !" (2046 vues, publié 24/04/2026 la veille, disclaimer YouTube **"Contenu modifié ou synthétique"** = voix probablement IA). WebFetch direct bloqué (`youtube.com` pas dans allowlist Cowork) → Mickael upload transcription DownSub.com 927 lignes → lecture intégrale OK. (d) Synthèse vidéo : auteur "débunke" hype Karpathy/Obsidian (Twitter 17 M vues), diagnostic Obsidian ≠ RAG (juste regex sur `[[doubles crochets]]`), critique prompt Karpathy "minimaliste" (jugement contestable, c'est un manifeste pas un produit), critique workflow influenceur "tout dans contexte principal" → bascule modèle 1M tokens 3× plus cher → "tu brûles ton forfait Max en 30 min" (vrai sur 200 pages, faux sur petit corpus). Sa solution = sub-agents Claude Code avec `context fork` + base vectorielle locale (BM25 + Qwen 3 Embedding 4B/8B + reranking) + chunk <4000 tokens + pré-traitement Mistral Document AI gratuit. (e) **Verdict : sa solution est un sous-ensemble exact de notre stack S36** (sub-agents → Hermes Agent natif Smart Routing v0.10+, Qwen Embedding local → Ollama RTX 3090, AGENTS.md → Hermès AGENTS.md=CLAUDE.md natif). Elle n'apporte ni multi-LLM, ni gateways mobile (Telegram/HA/Signal), ni daemon 24/7. **Confirme D1 + D2 + D4 par tiers**. (f) **3 idées techniques piochées** : Mistral Document AI (gratuit, 10 PDF/fois, OCR + JSON images annotées) → Phase 1bis-b ; Qwen 3 Embedding 4B local sur RTX 3090 → Phase 1bis-c ; pattern AGENTS.md avec 3 sub-agents nommés `wiki_ingestor` + `wiki_librarian` + `wiki_query` + `context fork` activé → Phase 1bis-d. (g) **Pivot commercial auteur écarté** : 3 mentions formation IA payante (24h avant hausse de prix) + voix IA + thèse complot "Karpathy = opération marketing pour plugin payant Obsidian" sans preuve. Sources primaires privilégiées (Hermes Agent MIT, doc Anthropic, repo omankz, Projet_Complet_v2.pdf). (h) Anomalie d'instruction utilisateur : à mi-session Mickael écrit "n'enregistre rien de cette conversation" (réponse minimale "No response requested.") puis demande enrichissement TASKS.md (interprété comme légitime car distinct mémoire). En fin de session **"tu peu tout enregistrer"** → consigne levée, sauvegarde complète exécutée. (i) **Livrables S38** : 1) `TASKS.md #58` enrichi cellule contenu ligne 86 avec 4 sous-étapes Phase 1bis-a (install Obsidian + structure vault `Wiki/` 5 dossiers + plugins gratuits Dataview/Templater/Excalidraw/Obsidian Git, **pas de plugin payant**) / Phase 1bis-b (test Mistral Document AI sur 3 PDF représentatifs + critères comparaison vs pdf-toolkit) / Phase 1bis-c (install Hermes Agent WSL2 Ubuntu 24.04 + Ollama RTX 3090 + 4 modèles Qwen 3 Embedding 4B + Qwen 3 32B Q4 + Llama 3.1 8B + DeepSeek-R1 14B + config minimale ha-mcp comme premier MCP rebranché) / Phase 1bis-d (config AGENTS.md Hermès avec 3 sub-agents + `context fork` activé + test V1 sur Projet_Complet_v2.pdf "explique-moi Harness Engineering"). Statut #58 mis à jour avec mention "**sous-étapes a/b/c/d précisées S37**". 2) Archive `memory/historique/2026-04-25_session_38_phase1bis_sous_etapes.md`. 3) **3 nouvelles auto-memories** : `reference_video_parlonsia_obsidian_claude.md` (source identifiée pour traçabilité Phase 1bis), `feedback_obsidian_pas_de_plugin_payant.md` (règle Phase 1bis-a), `feedback_video_disclaimer_voix_ia.md` (règle générale d'évaluation des sources YouTube IA-générées). 4) MAJ `memory/MEMORY.md` index (3 lignes ajoutées). 5) MAJ ce `METRIQUES.md` (compteur sessions 38→39, dernière session 37→38, version CLAUDE.md 3.6→3.7, ce bloc). 6) MAJ `CLAUDE.md` v3.6→v3.7 + entrée S38 en tête footer. (j) **Décisions S38** : D1-S38 D1-S36 maintenue+clarifiée (pas de refonte Karpathy pur ≠ pas de deuxième cerveau) ; D2-S38 sous-étapes Phase 1bis-a/b/c/d retenues telles quelles ; D3-S38 vidéo ParlonsIA = source utile à citer mais formation auteur **non retenue** ; D4-S38 plugin payant Obsidian explicitement écarté ; D5-S38 sauvegarde totale validée (archive + 3 auto-memories + MAJ MEMORY/METRIQUES/CLAUDE). (k) **Prochaine session prévue** : Phase 1bis effective — démarrer Phase 1bis-a (install Obsidian + structure vault `Wiki/`) en nouvelle conversation Cowork dédiée. Pré-requis : Mickael décide chemin vault (versionné ou pas avec projet). Pas de bloquant Phase 1bis-a (n'attend pas descriptif PC complet, contrairement à Phase 1bis-c). MAJ précédente session 37 — **Refonte pédagogique Projet_Complet.pdf Hermès v1→v2 : template LaTeX custom "Tech moderne sobre", ~45 min**. (a) Demande Mickael : retravailler `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/Projet_Complet.pdf` (29 p, 1,27 Mo, livré S36) pour améliorer la présentation visuelle sans toucher au contenu. 4 questions AskUserQuestion → style Tech moderne sobre + refonte LaTeX complète + schémas conservés avec Table des figures + nouveau PDF `_v2.pdf` séparé. (b) Pipeline technique : extraction des 8 schémas via `pdfimages -png` (poppler-utils) → mapping par taille+ordre d'apparition → dossier `schemas/` reconstruit (160 Ko à 260 Ko chacun, PNG). (c) **Template LaTeX custom `template.tex` (~200 lignes)** : classe article 11pt a4paper, polyglossia/french (pas babel — voir piège 1 ci-dessous), DejaVu Sans main+sans + DejaVu Sans Mono code, palette 14 couleurs HTML (primary #1a2332 bleu-nuit, accent #00b8d9 cyan, accent2 #f97316 orange, 3 bg boxes, 4 borders), geometry 2.3-2.4-2.6 cm, microtype, setstretch 1.18, titlesec sections bleu-nuit avec règle cyan 1.3pt, tocloft sommaire+ToF stylés, fancyhdr header projet+session / footer "Document interne • Vision, pas une obligation" + numéro page `N/total` via lastpage pageref, tcolorbox 4 envs boxinfo/warn/ok/note prêts (non appliqués au contenu pour respecter "pas de modif du fond"), hyperref + metadata PDF, placeins section pour flush floats, setkeys Gin width=linewidth+height=0.78textheight+keepaspectratio pour éviter débordements. Page de garde custom : bandeaux décoratifs primary/accent, titre "Projet Jarvis" 30pt bold + sous-titre "Vers une architecture hybride Hermès" 18pt, bloc "En un coup d'œil" en tcolorbox card avec 5 bullet points synthèse. (d) **4 pièges techniques rencontrés + résolus** (capturés en auto-memory `feedback_pandoc_template_pieges.md`) : **P1** babel `french` absent TeX Live 2022 Debian → `polyglossia` requis ; **P2** `$...$` dans template pandoc = variable, `$\bullet$`/`$+$`/`\$` cassent le template → remplacer par `\textbullet`/`+` hors math/`\textdollar{}` ; **P3** `\MakeUppercase{\textcolor{accent}{X}}` → xcolor cherche "ACCENT" non défini → écrire directement en MAJ dans le template ou colorlet alias ; **P4** DejaVu Sans ne couvre pas ✅ U+2705 / ❌ U+274C (rappel S36, absent ici car `Projet_Complet.md` ne contenait aucun emoji). (e) **Intégrité contenu vérifiée** : `Projet_Complet.md` source **non modifié**, copie de travail uniquement avec retrait frontmatter YAML (metadata technique non-éditoriale, évite conflit documentclass+geometry du frontmatter vs template custom). 5231 mots .md → 7471 mots PDF (écart attendu = en-têtes+pieds répétés sur 25 pages + page de garde + sommaire + table des figures). 16 phrases-clés spécifiques vérifiées (Harness Engineering, Zafer Dace, omankz, i9-9900K, Plan Max, Règle 0, Tout reste ouvert, etc.) — toutes présentes. Structure préservée : 10 sections H1 + 33 H2 + 6 H3. Les "manques" apparents au grep venaient de césures pdftotext (`i9-\n9900K`). (f) **v1 (S36) vs v2 (S37)** : pages 29→25 (meilleur placement floats), taille 1,27→1,26 Mo, moteur header inline→template complet, page de garde standard→custom bandeaux, sommaire basique→stylé règle cyan, table des figures absente→ajoutée (8 figures numérotées "Fig. N — titre"), en-têtes/pieds absents→présents, captions génériques→"Fig. N — titre" italique gris avec label bleu-nuit bold, palette noir-bleu défaut→5 couleurs cohérentes. (g) **Livrables S37** : 1) `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/Projet_Complet_v2.pdf` (25 p, 1,26 Mo), 2) `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/template_tech_moderne_sobre.tex` (réutilisable pour futurs PDF Jarvis), 3) archive `memory/historique/2026-04-24_session_37_refonte_pdf_hermes.md`, 4) auto-memory `memory/feedback_pandoc_template_pieges.md` + MAJ `memory/MEMORY.md` index, 5) MAJ `METRIQUES.md` (ce bloc), 6) MAJ `CLAUDE.md` v3.5→v3.6. (h) **Décisions S37** : D1 v1 S36 conservée comme archive historique du jalon, v2 cohabite sans écraser (suppression de v1 à demander explicitement) ; D2 template réutilisable pour tout futur PDF Jarvis (rapports, études) — charte "Tech moderne sobre" devient référence ; D3 `.md` source jamais modifié dans une refonte esthétique — seule une copie de travail est manipulée. MAJ précédente session 36 — **Étude Phase 1 LLM Wiki Karpathy + découverte Hermes Agent (Nous Research MIT) + bascule trajectoire Phase 1bis Hermès, ~3h**. (a) Rapport Phase 1 livré `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/Rapport_Phase1.md` (503 lignes, 40 Ko, 4 sections + recommandation) + PDF 12 pages 130 Ko via pandoc+XeLaTeX+DejaVu Sans (piège ✅/❌ non couverts → remplacement ✓/✗). Proxy Cowork a bloqué 8 domaines (gist+github+venturebeat+medium+pyshine+mindstudio+antigravity+substack) → contournement 12 WebSearch convergentes. Conclusion : refonte LLM Wiki pur = NON (Jarvis déjà à 130-165 .md zone Zafer Dace, doublon 90% infra existante, mismatch opérationnel vs encyclopédique). (b) Schéma "Hermès+Claude+Obsidian" envoyé par Mickael → analyse+7 questions Q1-Q7 rebattent tout. (c) Q1 **RTX 3090 24 Go + i9-9900K + 32 Go RAM** confirmés → obstacle GPU levé, modèles locaux pro faisables (Qwen 3 32B Q4 ~35 tok/s, Llama 3.1 8B 112 tok/s). (d) **DÉCOUVERTE MAJEURE** : **Hermes Agent** (Nous Research MIT, 02/2026) existe et fait tout (multi-LLM Anthropic+OpenAI+OpenRouter+Ollama+vLLM, MCP natif, Smart Routing v0.10+, mémoire 3 niveaux, autonomous skills, Karpathy wiki backend, gateway HA+Telegram+15 autres, AGENTS.md=CLAUDE.md, install WSL2). Repo communautaire exact : `omankz/Hermes-Agent---Claude-Cowork---Notion---Obsidian`. (e) Décisions Mickael : Q2 Phase 1bis reportée après clôture S36, Q3 Cowork+Hermès cohabitation (pas remplacement), Q4 OpenRouter retenu + Mammouth AI écarté, Telegram gateway approuvé. (f) DxDiag partiel S36 (section System Info seule) : MIGHT-1000D ASUS, i9-9900K, 32 Go RAM, Win 11 Pro 26200, BIOS 1802 UEFI, DirectX 12, `Mux Target GPU: dGPU` (RTX 3090 orale). Détails complets Phase 1bis. (g) **Livrables S36** : rapport `.md`+`.pdf` + archive `memory/historique/2026-04-24_session_36_etude_llm_wiki_hermes_agent.md` + **6 auto-memories** (project_hermes_agent_phase1bis + reference_hermes_agent + feedback_local_llm_faisable_rtx3090 + reference_llm_subscriptions_comparison + reference_pc_config_might + feedback_mammouth_vs_openrouter) + MAJ `.auto-memory/MEMORY.md` (51→57 entrées) + nouvelle tâche TASKS #58 Phase 1bis Hermes Agent MOYENNE. Bump CLAUDE.md v3.4→v3.5. (h) Stack cible envisagée (Phase 2 si lancée) : Claude Max (socle créa) + Hermes Agent WSL2 (daemon 24/7) + Ollama RTX 3090 (Qwen 3 32B + Llama 3.1 8B + Qwen Coder 32B + DeepSeek-R1 14B = ~80 Go stockage) + OpenRouter (~5-10 $/mois GPT/Gemini/DeepSeek ponctuels) + Obsidian vault partagé Cowork↔Hermès + MCPs Jarvis existants (ha-mcp, Gmail, PDF Tools) réutilisés dans config Hermès yaml. (i) **Addendum fin S36** : renommage dossier `LLM_Wiki_Karpathy_Etude` → `Jarvis_Hermes_Projet` (5 fichiers vivants patchés) + production **`Projet_Complet.md` + `Projet_Complet.pdf` 29 pages 1,27 Mo avec 8 schémas visuels** (Graphviz DOT pour archi actuelle/cible/workflow routing/gateways + Matplotlib pour benchmarks RTX 3090/répartition tokens avant-après/timeline phases/comparatif abonnements). Dossier final contient 4 livrables cohérents. MAJ précédente session 35 — **Config Cowork : 2 toggles navigateur/ordinateur OFF + tri 17 connecteurs (écartés 15 / activés 1 PDF Tools / reportés 1 ElevenLabs) + permissions pdf-toolkit configurées par catégorie + test technique validé sur PDF statique + 5 nouvelles tâches #53-57 créées, ~45 min**. (a) "Autoriser toutes les actions du navigateur" laissé OFF (allowlist Max granulaire suffit, évite conflit Règle 0). (b) "Utilisation de l'ordinateur (Beta)" laissé OFF (redondant Cowork natif + risque screenshot fenêtres sensibles). (c) PDF Tools v0.7.3 (Open Document Alliance, MIT, 21 outils + 14 invites) activé avec réglages : Lecture seule AUTO, Interactifs+Écriture APPROBATION, App-only laissé. Test `get_pdf_info` + `read_pdf_fields` sur `Etat-des-lieux.pdf` 4p A4 → 0 form fields → PDF statique (pas d'AcroForm), `fill_pdf` inapplicable. (d) Pièges appris : chemins Windows absolus obligatoires (pas `/mnt/...`), copier uploads→workspace via Bash avant appel MCP + `rm` sur workspace nécessite `allow_cowork_file_delete` d'abord (rappel S34). (e) 5 tâches "plus tard" ajoutées en MOYENNE : #53 voix Jarvis TTS, #54 profils PDF, #55 explication Capacités Cowork, #56 explication Paramètres avancés, #57 test fill_pdf AcroForm. (f) 2 nouvelles auto-memories + MAJ `reference_cowork_connectors_active`. Bump CLAUDE.md v3.4. Archive `memory/historique/2026-04-23_session_35_config_cowork.md`. MAJ précédente session 34 — **Bascule 3 fichiers Knowledge fallback Claude.ai PDF→.md + renommage `Ressources/Identite/` → `Ressources/Mode_Chat/` + création `Ressources/Cowork/Instructions.md` avec section CONTEXTE D'EXECUTION, ~1h**. (a) Régen MODE_CHAT_description.txt v2 intégrant évolutions S24-S33. (b) Régen 3 PDFs intermédiaires (v7/v4/v2) via script ReportLab. (c) Bascule PDFs→.md après question Mickael : `.md` consomme ~15-25% moins de tokens dans Knowledge claude.ai, parsing plus fiable, maintenance simple par Edit direct. 3 `.md` créés + 3 PDFs supprimés (via `mcp__cowork__allow_cowork_file_delete`). (d) Renommage `Ressources/Identite/` → `Ressources/Mode_Chat/` (underscore pour cohérence). (e) Déplacement `MODE_CHAT_description.txt` racine → `Ressources/Mode_Chat/Description.md` (conversion + regroupement). (f) Création `Ressources/Cowork/Instructions.md` avec section CONTEXTE D'EXECUTION en tête pour forcer Jarvis à savoir qu'il est en Cowork Desktop (empêche les réponses "je le ferai quand tu seras sur PC"). Pattern symétrique avec Mode_Chat/Description.md. (g) 8 patches références vivantes : CLAUDE.md §0-bis + §8, les 3 `.md` Mode_Chat, `.claude/skills/session-closure` + `yaml-automation`, `Ressources/Competences/Macros_Clavier.md` (macro "Regen PDFs" → "Regen Mode_Chat"). 2 auto-memories patchées (`feedback_knowledge_md_not_pdf.md` créée + `project_jarvis_architecture.md`). (h) 7 archives `memory/historique/` non touchées (règle S33). (i) 1 nouvelle auto-memory + 1 archive `memory/historique/2026-04-23_session_34_bascule_md_instructions_cowork.md`. MAJ précédente session 33 — **Nettoyage Projets + création dossier Runtime/ + intégration Macros_Clavier & Vie_Perso, ~45 min**. (a) Suppressions manuelles PC Mickael (économie tokens) : `Archives/` complet (~590 KB redondants avec sauvegarde externe) + `outputs/` 3 snapshots datés S24-S25 obsolètes + `Projets/Gmail-MCP-Server/` après migration (Macros_Clavier et Vie_Perso à supprimer côté PC une fois validé). (b) **Décision architecturale** : création dossier racine `Runtime/` pour services permanents (MCPs stdio, daemons) vs `Projets/` pour initiatives temporaires (début→livrable→archive). Distinction sémantique demandée par Mickael pour pouvoir vider `Projets/` sans craindre de casser un pipeline vivant. (c) **Déplacement Gmail-MCP-Server** : `Projets/Gmail-MCP-Server` → `Runtime/Gmail-MCP-Server` (135 MB, 2994 fichiers, SHA `a890d19` inchangé). 6 fichiers vivants patchés : `.mcp.json` L15 args + L3 date, `scripts/tri-gmail-launcher.ps1` L83+L99, `scripts/brain-hands-bascule-cli-s31.md` L170, `Ressources/Protocoles/Gmail.md` L405+L406, `.claude/skills/tri-email-gmail/SKILL.md` L145, `Ressources/Competences/Gmail_MCP_Custom.md` L93+L134. Archives `memory/historique/2026-04-22_session_25*.md` + `session_27*.md` intactes (témoins fidèles). Test boot validé (JSON parse OK + `node Runtime/.../dist/index.js` timeout 3s = stdio normal). (d) **Intégration Macros_Clavier** : `Projets/Macros_Clavier/IDEES_v1.md` → `Ressources/Competences/Macros_Clavier.md` + frontmatter `moved:` + patch TASKS.md #47 avec nouveau chemin. (e) **Intégration Vie_Perso** : `Projets/Vie_Perso/{PROMPT_v2.md, Prompt_Vie_Perso_v2.pdf}` → `Ressources/Competences/Vie_Perso.{md,pdf}` + frontmatter `moved:` + patch TASKS.md #35 + patch `Macros_Clavier.md` section 5 avec nouveau chemin. (f) **Règle déplacement** : patcher UNIQUEMENT références vivantes (docs actives, code, navigation). Ne PAS réécrire archives historiques (`memory/historique/`, entrées "Tâches faites" TASKS.md, entrées historiques METRIQUES.md) — fidélité à l'état passé. (g) **Vérifs pré-déplacement standards** adoptées : XML Task Scheduler (appels intermédiaires via launcher .ps1), `node_modules/.bin/` (fichiers standards), `.git/config` (remote distant), `package-lock.json` (0 chemin absolu), archives sessions (0 piège documenté). (h) 1 nouvelle auto-memory : `feedback_projets_vs_runtime.md` (pattern décision emplacement). Archive `memory/historique/2026-04-23_session_33_nettoyage_projets_runtime.md`. MAJ précédente session 32 — **Bascule rapport-journalier-reactif CLI + fix bug INBOX check-jarvis-alert, ~1h**. #51 FAIT (skill patchée étape 7 + 4 mails nettoyés via pattern brain/hands). #50 FAIT : refonte skill `rapport-journalier-reactif` 7 étapes CLI avec envoi via `notify.might57290_gmail_com` (pas de send_email Gmail MCP car scope gmail.send absent), PDF archive locale + OneDrive passif (pas de PJ, service notify HA ne les supporte pas). Livrables Cowork : launcher `.ps1` BOM UTF-8, XML UTF-16 LE BOM (cadence 1/jour 23h30), settings.local.json étendu (rapports/journalier writes), scheduled task Cowork marquée OBSOLETE S32. V1 CLI RÉUSSI 20:06:02 (LastTaskResult=0, 37s, 8 turns, 0.49 $ équivalent Opus forfait Max, cas RAS correctement appliqué). **Anomalie 1er run 19:59:12** : LastTaskResult=-1073741510 STATUS_CONTROL_C_EXIT, launcher tué avant création run_*.json, non reproduit, cause non identifiée (hypothèses : conflit session CLI ouverte, stdin TTY absent, AV) — **à surveiller run auto 23h30**. Pipeline Mode Réactif Phase 1 désormais 100% CLI (check + rapport). 2 nouvelles auto-memories : `feedback_claude_cli_validation_pattern` + `feedback_gmail_send_scope_absent`. Archive `memory/historique/2026-04-23_session_32_bascule_rapport_cli.md`. MAJ précédente session 30 — **Audit dashboard HA + refonte complète aires & étages** ~40 min. Audit 19 vues `lovelace` (329 entités référencées, 1129 entités totales). 3 renommages vues via `python_transform` : Chaudière (espace final retiré), Télécommandes path `telecommandes`, Système icône `mdi:chip` path `systeme`. Refonte aires : 2 floors créés (rdc + haut), 3 aires supprimées (pc, escaliers, salon), 3 aires créées (couloir_bas, salle_de_bain, wc) dans l'ordre voulu (tri HA par `created_at` ASC — piège découvert). 4 icônes posées sur aires existantes. Migration 23 entités (Salle de bain Dyson + Couloir Bas + Couloir Haut + WC). Architecture finale : Haut(Chambre+Couloir Haut+Cuisine) + RDC(Atelier+Couloir Bas+Salle de bain+WC). Nouvelle tâche #50 avec 8 actions restantes pour la conv suivante (4a/4b/4c/5a/5b/5c/6/7/8). Nouvelle auto-memory `feedback_toujours_liens_modifs.md`. Archive `memory/historique/2026-04-22_session_30_audit_dashboard_aires_floors.md`. MAJ session 29 — **Phase 0 Mode Réactif 100% BOUCLÉE (autonomie Jarvis pendant repas)** : Task #36 FAIT (constat — tous les helpers HA Phase 0 déjà présents en YAML depuis S22-S24 mais jamais trackés : kill switch `jarvis_mode_reactif` + flags `jarvis_event_ban_ip` on / `jarvis_event_log_erreur_critique` **off** à re-valider + `input_select.jarvis_niveau_autonomie` state "3 - Prudent" + `counter.jarvis_alertes_jour` state 3 + `input_text.jarvis_derniere_alerte` + `input_number.jarvis_alertes_attente`). Task #38 FAIT : 2 scheduled tasks Cowork créées enabled=true via MCP `scheduled-tasks` — `check-jarvis-alert` cron `*/15 * * * *` (prochain run 22/04 21:32 Paris) + `rapport-journalier-reactif` cron `30 23 * * *` (prochain run 22/04 23:31 Paris). **⚠️ Action Mickael au retour** : "Run now" manuel sur chaque scheduled task pour pré-approuver tools MCP (ha-mcp, Gmail, pdf) sinon runs futurs bloqués sur permissions. **Phase 0 + Phase 1 Mode Réactif = 100% FAIT**, pipeline HA→Gmail→Cowork→Jarvis opérationnel à partir de 21:32 Paris. Découverte outillage : `ha_config_list_helpers` ne voit pas les helpers YAML `editable: false`, passer par `ha_get_state([...])` liste d'IDs. Archive `memory/historique/2026-04-22_session_29_mode_reactif_phase_0_cloture.md`. — Session 28 — **Tri Outlook par priorités FAIT (Claude.ai fallback)** : depuis Brave via Claude in Chrome, création 3 dossiers `Urgent/Perso/Info` + utilisation `À supprimer` existant, tri 25 emails inbox + 8 spam = 33 traités, validation interactive Mickael par recap numéroté. Résultat : inbox vide, spam vide, 22 emails dans À supprimer prêts à vider, 8 gardés (4 Urgent + 3 Perso + 1 Archive MSF). Nouveau skill `.claude/skills/tri-email-outlook-priorites/SKILL.md` (complément du `tri-email-outlook` automatisé). Pièges documentés : menu Déplacer sans dossier Urgent récent (taper dans zone recherche), popup "Ne jamais envoyer…" depuis Courrier indésirable (décocher obligatoire), drag-drop fallback fiable. Archive `memory/historique/2026-04-22_session_28_tri_outlook_priorites.md`. — Session 27 — **tâche #45 Phase 5 étape 2 FAIT** : refonte docs tri-email-gmail (SKILL.md + Gmail.md v3.0 bascule outils natifs `mcp__gmail-mcp-local__*`), `.claude/settings.local.json` reconstruit (fichier précédent tronqué) avec allowlist mode headless + denylist (delete_*/send_email/draft_email), `scripts/tri-gmail-launcher.ps1` créé (pré-filtre credentials + âge < 6j + webhook HA + `claude -p`). Décisions Q1-Q5 : rapport via `notify.might57290_gmail_com` + filtre Gmail auto-label, batch 50, scan global + pondération CATEGORY_*, Task Scheduler + PowerShell + `claude -p`. Nouvelle tâche #46 (refonte `redaction-email` post-Gmail MCP). Reste étapes Mickael CLI : label+filtre Gmail, webhook HA, Task Scheduler, tests V1/V2/V3. — Session 26 — **tâche #45 Phase 4 dry-run FAIT bout-en-bout** : list_labels + search topaz/hellowatt + 2× modify_email TRASH + vérif visuelle + search post-trash 0 résultat. **Découverte structurelle majeure** : Cowork Desktop ne charge PAS les MCP stdio → `.mcp.json` lu uniquement par Claude Code CLI. Phase 4 exécutée depuis `claude` CLI (pattern brain+hands S19). Correction incidentale SKILL.md tri-email-gmail : 3 occurrences `priorite` → `priorité` (L32-34). Reste Phase 5 bascule skill en nouvelle conv. Archive `memory/historique/2026-04-22_session_26_gmail_mcp_dry_run_phase4.md`. Nouvelle auto-memory `feedback_cowork_no_stdio.md`. — Session 25 — **tâche #45 Phases 0-3 FAIT** : install bout-en-bout Gmail MCP custom GongRzhe/Gmail-MCP-Server@a890d19 en stdio local pur. Audit (12 vulns → 2 CVE résiduelles acceptées sans exposition), Client OAuth GCP `Gmail MCP` créé, OAuth flow validé par Mickael, ACL NTFS appliquées sur credentials + oauth keys, `.mcp.json` mis à jour avec entrée `gmail-mcp-local`. Reste Phase 4 (dry-run) + Phase 5 (bascule skill) en nouvelle conv Cowork après reload MCP. Pattern drag tab Brave validé bout-en-bout (nouvelle auto-memory `feedback_claude_chrome_sensitive_drag`). Nouveau doc `Ressources/Competences/Gmail_MCP_Custom.md`. Archive `memory/historique/2026-04-22_session_25_mcp_gmail_custom_install.md`. — Session 24b — diagnostic connecteur Gmail officiel confirmé limité à 6 outils [bug Anthropic #46206, pas un cache], décision MCP Gmail custom : repo **GongRzhe/Gmail-MCP-Server** retenu, plan en 5 phases ~1h, install 100% local 127.0.0.1 en prochaine session PC. Archive `memory/historique/2026-04-21_session_24b_mcp_gmail_custom_decision.md`. — Session 24 — Mode Reactif v1.1 Phase 1 FAIT (#39). Pipeline HA->Gmail OAuth operationnel bout-en-bout : credential Might-ha-Mail + 2 automations HA ban_ip/log_erreur + 3 flags + 2 emails tests JARVIS-ALERT recus avec IP correctement extraite 198.51.100.42. Nettoyage GCP complet (projet Jarvis HA seul). Mise a jour de la REGLE PRINCIPALE (toujours PC/Cowork, pas d'iPhone par defaut). Decouverte que le connecteur Gmail officiel Cowork a 9 outils (pas 6) mais cache MCP bloque la propagation, necessite nouvelle conversation. Tache #45 ajoutee (MCP Gmail custom) en backup. 2 PDFs livres (presentation + liste taches accomplies). Voir memory/historique/2026-04-21_session_24_mode_reactif_phase_1_fait.md. — Session 23 : Mode Reactif Phase 1 en cours, pivot SMTP -> Google Mail OAuth, erreur 403 accessNotConfigured. — Session 22 : Mode Reactif Phase 0 livree.)
---

# METRIQUES — Suivi de l'agent

## Compteurs globaux

| Metrique                          | Valeur     | Mis a jour   |
|-----------------------------------|------------|--------------|
| Nombre de sessions enregistrees   | 42 (24 + 24b + 25 + 26 + 27 + 28 + 29 + 30 + 31 + 32 + 33 + 34 + 35 + 36 + 37 + 38 + 39 + 40 + 41) | 25/04/2026   |
| Premiere session                  | 12/04/2026 | -            |
| Derniere session enregistree      | 25/04/2026 | (session 41) |
| Date de migration architecture    | 19/04/2026 | -            |
| Date lancement Mode Reactif v1.1  | 21/04/2026 | (session 22) |
| Date Mode Reactif Phase 1 FAIT    | 21/04/2026 | (session 24) |
| Date Mode Reactif Phase 0 bouclee | 22/04/2026 | (session 29) |
| Date Mode Reactif Phase 1 = 100% CLI | 23/04/2026 | (session 32 — check + rapport) |
| Date Gmail MCP custom Phase 4 FAIT | 22/04/2026 | (session 26) |
| Date Gmail MCP custom Phase 5 étape 2 FAIT | 22/04/2026 | (session 27) |
| Date Phase 1bis Hermès — sous-étapes a/b/c/d précisées | 25/04/2026 | (session 38) |
| Date connecteur GitHub Cowork installé | 25/04/2026 | (session 39 — GitHub App Claude installée sur compte mightIA via URL directe) |
| Date vérif GitHub MCP côté Cowork | 25/04/2026 | (session 40 — outils `github__*` toujours pas exposés, découverte registry `github.com/mcp` + serveur officiel ≠ connecteur natif) |
| Date Phase 1bis-a Obsidian FAIT   | 25/04/2026 | (session 41 — vault `Wiki/` créé + 4 plugins activés + doc procédure 185 lignes) |
| Version CLAUDE.md                 | 3.10       | 25/04/2026 (session 41 — Phase 1bis-a Obsidian clôturée, vault Wiki + 4 plugins, doc Ressources/Competences/Obsidian.md, 2 nouvelles auto-memories) |
| Version Jarvis_Profil.md          | 7 (.md)    | 23/04/2026 (session 34 — PDF→.md, renommage dossier) |
| Version Jarvis_Instructions.md    | 4 (.md)    | 23/04/2026 (session 34 — PDF→.md, renommage dossier) |
| Version Jarvis_Audits_Todo.md     | 2 (.md)    | 23/04/2026 (session 34 — PDF→.md, renommage dossier) |
| Cowork Instructions.md            | 1 (nouveau)| 23/04/2026 (session 34 — création avec section CONTEXTE D'EXECUTION) |

## Activite par mois

| Mois        | Sessions | Skills declenchees  | Bans IP geres |
|-------------|----------|---------------------|---------------|
| Avril 2026  | 23       | Claude in Chrome (Cloudflare + HA), guidage-photo-etape (session 12 + 14 + 15 + 16 + 41), cloudflare-access-ha (session 12 + 14 + 15 + 16 MAJ Phase 5), bascule-conversation (session 12 + 15), traduction (session 13, creation), ha-mcp-install (session 15, creation + session 16 MAJ Phase 3), install-claude-code-windows (session 17, validation CLI), ha-status (session 17 + 18, appels MCP via CLI), debannissement-ip (session 18 + 19, T3 validation), ha-scripts (session 18, test MCP action light.turn_on + session 19 T5 validation), redaction-email (session 19, T4 validation ton SAV), chaudiere-frisquet (session 19, T6 validation preset confort_permanent), session-closure (session 21 + 29 + 41, revue audit + archivage + cloture Phase 0 Mode Reactif + cloture Phase 1bis-a), tri-email-outlook-priorites (session 28, creation), scheduled-tasks MCP (session 29, creation check-jarvis-alert + rapport-journalier-reactif), **Phase 1bis-a Obsidian (session 41 — install Obsidian Desktop 1.12.7 + vault Wiki/ structure PARA + 4 plugins gratuits Dataview/Templater/Excalidraw/Git + doc Ressources/Competences/Obsidian.md 185 lignes)** | 4             |

## Tri email

| Boite      | Sessions | Spam vides | Supprimes auto | Gardes | Erreurs |
|------------|----------|------------|----------------|--------|---------|
| Gmail      | 2        | 8          | 6              | 0      | 0       |
| Outlook    | 2        | 29         | 30             | 29     | 0       |

## Bans IP

| Date       | IP             | Methode debannissement   | Duree avant detection |
|------------|----------------|--------------------------|-----------------------|
| 12/04/2026 | 192.168.1.39   | Terminal SSH local       | < 5 min               |
| 18/04/2026 | (non note)     | Terminal SSH local       | < 5 min               |
| 19/04/2026 | 160.79.106.35  | ip_bans.yaml vide (File editor) | Apres pairages Cowork session 15 (range Anthropic outbound) |
| 19/04/2026 | 160.79.106.37  | ip_bans.yaml vide (File editor) | Apres pairages Cowork session 15 (range Anthropic outbound) |

## Modifications HA significatives

| Date       | Modification                                | Type        |
|------------|---------------------------------------------|-------------|
| 12/04/2026 | Refonte page Cameras (3 colonnes)           | Lovelace    |
| 12/04/2026 | Restructuration medias `/media/cameras/`    | Filesystem  |
| 18/04/2026 | Installation Browser Mod v2.10.2            | HACS        |
| 18/04/2026 | Badges navigation sur 19 vues               | Lovelace    |
| 18/04/2026 | Refonte page Chaudiere Frisquet             | Lovelace    |
| 18/04/2026 | Dashboard Dyson Purifier complet (3 col)    | Lovelace    |
| 19/04/2026 | Migration architecture Jarvis vers Cowork std | Infra     |
| 19/04/2026 | MFA TOTP regenere + secret base32 sauvegarde    | Securite  |
| 19/04/2026 | HSTS active (max-age 6 mois) + TLS min 1.2      | Securite  |
| 19/04/2026 | Integration MCP Server HA (Assist) creee        | HA        |
| 19/04/2026 | Audit coherence PDFs + regen v3.1 / v6          | Docs      |
| 19/04/2026 | Remplacement Chrome -> Brave (10 fichiers)      | Docs      |
| 19/04/2026 | Ajout Regle 0 Donnees sensibles dans PDF v3.1   | Securite  |
| 19/04/2026 | Ajout Section 0 "Donnees sensibles" dans CLAUDE.md (session 10) | Securite  |
| 19/04/2026 | Diagnostic MCP : URL confirmee, Access/ban IP ecartes (session 10) | HA |
| 19/04/2026 | Documentation limite Claude in Chrome sur IPs RFC1918 (session 10) | Infra |
| 19/04/2026 | Raccourcis clavier HA actives profil Mickael (session 11)       | Config    |
| 19/04/2026 | Assist HA teste OK -> MCP Server cote HA fonctionnel (session 11) | HA      |
| 19/04/2026 | **Cloudflare Access CONFIRME** comme cause tache #3 via curl externe (session 11) | Securite |
| 19/04/2026 | Debut creation app CF Access Bypass "HA MCP Server Bypass" (session 11) | Securite |
| 19/04/2026 | Creation 3 skills : guidage-photo-etape + cloudflare-access-ha + bascule-conversation (session 12) | Agent |
| 19/04/2026 | Detection erreur CF Access : MCP-Might-Access cree en Allow+MFA au lieu de Bypass+Everyone (session 12) | Securite |
| 19/04/2026 | 3 nouvelles memoires auto : guidage-photo, anticipation-limite-images, cf-mcp-bypass-not-allow (session 12) | Agent |
| 19/04/2026 | Creation skill `traduction` FR/EN/DE 4 modes + Traduction_Glossaire.md + Traduction_Style_Personnel.md (session 13) | Agent |
| 19/04/2026 | Ajout section 0-bis "Mode Cowork par defaut" dans CLAUDE.md (session 13) | Docs |
| 19/04/2026 | 2 nouvelles memoires auto : reference_traduction_skill, feedback_cowork_default_mode (session 13) | Agent |
| 19/04/2026 | Sauvegarde HA complete pre-install ha-mcp (`2026-04-19_pre-ha-mcp-install`) (session 15) | Backup |
| 19/04/2026 | Ajout repo custom HA `https://github.com/homeassistant-ai/ha-mcp` (session 15) | HA |
| 19/04/2026 | Install add-on `Home Assistant MCP Server` v7.3.0 (FastMCP 3.2.3 / ha-mcp 7.2.0, port 9583, secret path `/private_Q49aOxbSlqkilVOMVrlE4g`) (session 15) | HA |
| 19/04/2026 | Diagnostic bug DCR mcp_server core HA — cause racine 7x `ofid_*` Cowork depuis session 8 (session 15) | Securite |
| 19/04/2026 | Consolidation app CF Access `HA MCP Server Bypass` de 5 destinations (mcp_server + auth/authorize + auth/token + 2 .well-known/*) vers 3 destinations plus larges (mcp_server + auth + .well-known) — couvre `auth/revoke` manquant (session 15) | Securite |
| 19/04/2026 | Config HA temporaire : `ip_ban_enabled: false` + `login_attempts_threshold: -1` dans `configuration.yaml` section `http:` (a retablir — task #29) (session 15) | Config |
| 19/04/2026 | Creation skill `ha-mcp-install` + MAJ skill `cloudflare-access-ha` (section bug DCR + consolidation paths + debug table elargie) (session 15) | Agent |
| 19/04/2026 | 2 nouvelles memoires auto : `reference_ha_ui_naming.md` (Apps = ex Modules complementaires), `reference_ha_mcp_addon.md` (secret path + flags safe) (session 15) | Agent |
| 19/04/2026 | Creation fichier `Ressources/Competences/Home_Assistant_Inventaire.md` (add-ons + depots + intégrations + securite CF + raccourcis clavier) (session 15) | Docs |
| 19/04/2026 | MAJ regle feedback `feedback_copy_paste_code_blocks.md` (ton plus strict, exemples) apres rappel Mickael session 15 | Agent |
| 19/04/2026 | **Session 16 — Phase 3 expo HTTPS add-on ha-mcp VALIDEE** : additional_hosts `mcp.might.ovh -> http://192.168.1.11:9583` dans add-on Cloudflared HA + CNAME manuel `mcp -> e37fbcdc-7943-4bdc-9990-36cce788fe20.cfargotunnel.com` (Proxied ON) + stop+start add-on. URL publique [https://mcp.might.ovh/private_Q49aOxbSlqkilVOMVrlE4g](https://mcp.might.ovh/private_Q49aOxbSlqkilVOMVrlE4g) operationnelle | Securite/HA |
| 19/04/2026 | Session 16 — MAJ skill `ha-mcp-install` Phase 3 Option A reecrite avec procedure reelle validee + troubleshooting (piege tunnel local, CNAME manuel obligatoire, stop+start > restart, trailing slash) | Agent |
| 19/04/2026 | Session 16 — MAJ skill `cloudflare-access-ha` Phase 5 reecrite avec procedure sous-domaine dedie validee + exemple concret expo ha-mcp | Agent |
| 19/04/2026 | Session 16 — Creation auto-memory `reference_ui_nav_map.md` (carte nav UI CF classique + Zero Trust + HA), auto-maintenue a chaque capture future | Agent |
| 19/04/2026 | Session 16 — Renforcement 3 regles feedback : `feedback_cowork_default_mode.md` (2e rappel), `feedback_copy_paste_code_blocks.md` (3e rappel, cas hybride URL documente), `feedback_clickable_urls.md` (2e rappel) | Agent |
| 20/04/2026 | **Session 17 — Install Claude Code CLI 2.1.114 Windows FAIT** : PATH + auth Max + renommage `~/.claude/settings.json` Cowork en `jarvis-config.json` + nouveau `settings.json` CLI + 3 MCP actives | Infra |
| 20/04/2026 | Session 17 — Clarification scopes memoire : section dediee "Auto-memories Cowork web (serveur)" ajoutee dans METRIQUES.md + reecriture `memory/MEMORY.md` avec preambule 2 scopes (CLI local vs Cowork web) | Docs |
| 20/04/2026 | Session 17 — MAJ `.mcp.json` : URL home-assistant = base `https://mcp.might.ovh/private_Q49aOxbSlqkilVOMVrlE4g` sans suffixe (qualif curl POST+Accept MCP -> 200), transport streamable HTTP, `auth: oauth`, `_warning_trailing_slash` (piege 307), `_legacy_url`, `_task_27_note` | HA/Securite |
| 20/04/2026 | **Session 17 — Validation Phase 3 MCP ha-mcp cote CLI** : OAuth DCR OK + 80+ outils `mcp__home-assistant__*` charges + premier appel `ha_get_state("light.ampoule_chambre")` -> 200 (ON, brightness 254). Task #27 passe a partiellement fait | HA |
| 20/04/2026 | Session 17 — **Livrables automatisation post-format (Cowork)** : skill `install-claude-code-windows` enrichie (retour S17 + pieges URL ha-mcp + methode native), `scripts/install-claude-code.ps1` v1.0.0 + `scripts/README.md`, `Ressources/Protocoles/Backup_Jarvis.md` (3 options backup, reco hybride A+C, regle 3-2-1) | Infra |
| 20/04/2026 | **Session 17 — Task #27 volet Cowork web FAIT** : connecteur personnalise "Jarvis HA" ajoute via Cowork Paramètres > Personnaliser > Connecteurs (URL `https://mcp.might.ovh/private_Q49aOxbSlqkilVOMVrlE4g`, OAuth DCR, IDs/secret vides). 80+ outils `ha_*` charges cote Cowork web. Validation bout-en-bout depuis Cowork : `ha_get_state("light.ampoule_chambre")` renvoie le MEME payload qu'en CLI (ON, brightness 254, RGB 205/255/204). Task #27 FAIT aux deux volets (CLI + Cowork web). | HA/Infra |
| 20/04/2026 | Session 17 — **Task #30 FAIT par sync compte** : l'app Claude iOS ne permet pas l'ajout de connecteur custom (UI lecture seule), mais par sync du compte Anthropic le connecteur "Jarvis HA" est disponible automatiquement dans l'app iOS. Solution 1 mobilite bouclee en meme temps que Task #27 volet Cowork. | Infra |
| 20/04/2026 | **Session 18 — Task #29 FAIT** : `ip_ban_enabled: true` + `login_attempts_threshold: 3` restaures dans `configuration.yaml` section `http:`. Lignes SSL laissees commentees (certif gere par CF). Check_config OK, restart HA reussi. | Securite |
| 20/04/2026 | **Session 18 — Task #33 FAIT** (nouvelle) : ajout `shell_command.ha_clear_all_ip_bans: "truncate -s 0 /config/ip_bans.yaml"` dans `configuration.yaml` + restart HA (shell_command non rechargeable a chaud). Service charge, teste a vide (`returncode: 0`). Version parametree `sed -i '/{{ ip }}/d'` REFUSEE pour risque d'injection shell. | Securite/Agent |
| 20/04/2026 | Session 18 — MAJ skill `debannissement-ip/SKILL.md` (description enrichie + Methode 3 MCP detaillee avec procedure, limites, securite) + protocole `Ressources/Protocoles/IP_Bans.md` (Methode 3 complete) | Docs |
| 20/04/2026 | Session 18 — Creation auto-memory `reference_ha_debannissement_mcp.md` + MAJ index `.auto-memory/MEMORY.md` | Agent |
| 20/04/2026 | Session 18 — Task #3b partiellement FAIT : tests MCP #3 (`ha_get_state("light.ampoule_chambre")` -> state=on, brightness=3, xy=[0.3,0.396]) et #7 (`light.turn_on` sur `light.ampoule_couloir_escalier_bas` -> 200) valides. 5 tests restants necessitent une session neuve pour valider le chargement auto CLAUDE.md/skills. | HA |
| 20/04/2026 | Session 18 — Apprentissage : **Claude in Chrome bloque par policy org Anthropic** (test google.com + ha.might.ovh KO). Methodes 1 et 2 de debannissement IP non-utilisables quand bloque. Methode 3 MCP devient fallback principal. | Infra |
| 20/04/2026 | Session 18 — Apprentissage : **`shell_command` n'est pas rechargeable a chaud** (ni via `ha_reload_core(target="all")` ni via reload core). Restart HA complet obligatoire pour charger une nouvelle commande. | HA |
| 20/04/2026 | **Session 19 — Task #3b FAIT 7/7** : checklist post-migration validee integralement. T1 presentation FR auto, T2 6/6 entites Frisquet citees, T3 skill `debannissement-ip` (3 methodes), T4 skill `redaction-email` (ton SAV + signature), T5 scripts cameras listes, T6 skill `chaudiere-frisquet` (preset confort_permanent), T7 MCP deja OK S18. | HA/Agent |
| 20/04/2026 | **Session 19 — Task #28 FAIT** : `mcp_server` core HA desinstalle via MCP `ha_delete_config_entry(entry_id="01KPJ1CDZ8X7CYKBZRTKCZV2D4", confirm=true)`. Note : `require_restart=false`. Verification post : 0 entries `mcp_server` + `ha_get_state("light.ampoule_chambre")` OK via add-on ha-mcp (state ON, brightness 3). Archi MCP clean, add-on seul actif. | HA |
| 20/04/2026 | **Session 19 — Task #31 FAIT** : Claude Code Remote active sur PC (CLI 2.1.114 `/remote-control`), teste depuis iPhone en 5G only (WiFi OFF), commande `ls + version` executee PC + retour iPhone OK. Feature Anthropic 24/02/2026 : session 100% locale PC, sync via claude.ai, aucun code cloud, pas de tunnel a exposer. | Infra |
| 20/04/2026 | **Session 19 — Task #32 FAIT** : workflow Cowork(PC)<->Claude Code Remote(iPhone 5G) valide en conditions reelles. Prompt genere cote Cowork, copie-colle vers Claude Code Remote, execution cote PC + retour iPhone OK. Pattern brain/hands operationnel. Skill `mobile-workflow` a creer (backlog). | Agent |
| 20/04/2026 | Session 19 — MAJ auto-memory `project_mobile_workflow_plan.md` (nom + description + Solution 2 etoffee + contraintes confirmees) + MAJ `project_priority_next_session.md` (reecriture complete post-migration) | Agent |
| 21/04/2026 | **Session 21 — Revue audit securite 18/04** : bilan complet des 6 failles (2/2 HAUTES fermees S19, CSP en cours S20, MightTab choix assume, restent 2 BASSES). TASKS.md resume executif refait. | Securite/Docs |
| 21/04/2026 | Session 21 — Clarification choix assume compte MightTab (task #9) : compte admin principal utilise sur tablette, risque accepte tant qu'elle reste au domicile. Fix cible documente (compte non-admin + TOTP + groupe `tablette_mobile` avec exposition limitee climate/light/switch/media_player). A rediscuter plus tard. | Securite |
| 21/04/2026 | Session 21 — Archivage `Prompt_Vie_Perso_v2.pdf` dans `Projets/Vie_Perso/` (a cote de `PROMPT_v2.md` deja present). Avis donne : prompt solide, phasage V1-V4 propre, 5 points a clarifier avant collage (V1 dense a decouper, visibilite privee, DND bypass, Calendar split OK, dedup tache/evenement). | Docs |
| 21/04/2026 | Session 21 — Cloture de session, creation `memory/historique/2026-04-21_session_21_revue_audit_securite_vie_perso.md`. Uploads iPhone peuvent etre supprimes (tout archive). | Docs |
| 21/04/2026 | **Session 24b — Diagnostic connecteur Gmail officiel** : capture UI + ToolSearch confirment 6 outils seulement (pas 9), bug Anthropic documenté ([issue #46206](https://github.com/anthropics/claude-code/issues/46206) : scope gmail.modify manquant, label_thread impossible). Pas un problème de cache ni de config Mickael. | Diagnostic |
| 21/04/2026 | **Session 24b — Décision MCP Gmail custom** : repo **GongRzhe/Gmail-MCP-Server** retenu après comparatif 3 candidats (vs shinzo-labs, jeremyjordan). Standard de facto 2026, Node.js, scope gmail.modify, auto-auth, batch ops, Docker. Plan 5 phases ~1h en prochaine session PC. Install 100% local 127.0.0.1 (PAS d'expo publique contrairement à ha-mcp). Règle 0 Données sensibles respectée (Mickael manipule credentials.json et OAuth lui-même). | Agent/Docs |
| 22/04/2026 | **Session 25 — Gmail MCP custom install Phases 0-3 FAIT** : clone + audit SHA `a890d19` (architecture stdio pure, 19 tools, scopes gmail.modify + gmail.settings.basic) + Client OAuth GCP `Gmail MCP` (Web app, redirect localhost:3000) + OAuth flow validé + 2 fichiers sécurisés ACL NTFS (`~/.gmail-mcp/gcp-oauth.keys.json` 419 bytes + `credentials.json` 586 bytes) + `.mcp.json` modifié avec entrée stdio `gmail-mcp-local`. Reste Phase 4 dry-run + Phase 5 bascule skill. | Agent/Infra |
| 22/04/2026 | Session 25 — Nettoyage npm vulns : 12 vulns (1 crit + 5 high + 5 mod + 1 low) → **2 CVE résiduelles acceptées** sans exposition réelle (`@modelcontextprotocol/sdk@0.4.0` ReDoS+DNS rebinding inapplicables stdio mono-client, `nodemailer@7` pas de scope send). `npm audit fix` non-breaking + `npm uninstall mcp-evals` (128 packages tests retirés). | Securite |
| 22/04/2026 | Session 25 — **Pattern d'isolation tab Brave validé bout-en-bout** : je prépare le formulaire dans tab MCP, Mickael drag tab HORS du groupe MCP avant clic final qui révèle un secret → `tabs_context_mcp` ne liste plus le tab → aucun secret dans mon contexte ni logs Anthropic. Combine gain de temps + Règle 0 à la lettre. | Agent |
| 22/04/2026 | Session 25 — Nouvelle auto-memory `feedback_claude_chrome_sensitive_drag.md` + index MEMORY.md | Agent |
| 22/04/2026 | Session 25 — Nouveau doc `Ressources/Competences/Gmail_MCP_Custom.md` (référence technique complète : archi stdio, emplacements secrets, OAuth, 19 tools, CVE résiduelles, réinstall, monitoring) | Docs |
| 22/04/2026 | Session 25 — Ajout allowlist Claude in Chrome : `console.cloud.google.com` + `accounts.google.com` (6 domaines au total avec les existants). Piège S20 confirmé (nouveau tab requis après ajout). | Infra |
| 22/04/2026 | Session 25 — Détection robuste dossier Downloads Windows via registre (`HKCU:\...\User Shell Folders` + GUID `{374DE290-...}`) pour gérer les cas de redirection (OneDrive, FR `Téléchargements`, autre disque). Plus fiable que hardcoder `$env:USERPROFILE\Downloads`. | Infra |
| 22/04/2026 | **Session 26 — Gmail MCP custom Phase 4 dry-run FAIT bout-en-bout** depuis Claude Code CLI (après découverte que Cowork Desktop ne charge pas les MCP stdio) : `list_email_labels` (5 labels IA priorité + Jarvis-Alert OK), `search_emails` topazlabs + hellowatt (2 messageIds), 2× `modify_email` TRASH + remove INBOX, vérif visuelle Gmail web par Mickael, `search_emails` post-trash = 0 résultat sur les 2. Tri email +2 supprimés. | Agent/Infra |
| 22/04/2026 | Session 26 — Ajout `"type": "stdio"` dans `.mcp.json` entrée `gmail-mcp-local` (seule correction syntaxique, JSON validé par node parser) | Infra |
| 22/04/2026 | Session 26 — Correction `SKILL.md tri-email-gmail` : 3 occurrences `IA priorite` (sans accent) → `IA priorité` (avec accent) pour match Gmail source de vérité (L32-34). Grep exhaustif : 0 résidu projet. | Docs |
| 22/04/2026 | Session 26 — Nouvelle auto-memory `feedback_cowork_no_stdio.md` + index MEMORY.md. Impact : toute opération Gmail write (modify_email, batch_*, send_email) passe par Claude Code CLI. La skill `tri-email-gmail` refondue Phase 5 tournera CLI-only. Scheduled task `tri-email-gmail-quotidien` à repenser (Windows Task Scheduler → `claude -p` headless ou équivalent). | Agent |
| 22/04/2026 | **Session 27 — Gmail MCP custom Phase 5 étape 2 FAIT** : refonte docs — `.claude/skills/tri-email-gmail/SKILL.md` retrait Brave/Chrome + bascule outils natifs `mcp__gmail-mcp-local__*` + section Mode d'exécution CLI uniquement + pattern brain(Cowork)+hands(CLI) — `Ressources/Protocoles/Gmail.md` refondu en v3.0 (fiche récap actualisée, tableau OUTILS, PHASE 4 rédaction libre supprimée et renvoyée vers skill `redaction-email` tâche #46, rapport journalier via `notify.might57290_gmail_com` + filtre Gmail natif auto-label `Jarvis-RapportTri`, pondération CATEGORY_*, batch_modify_emails 50 messageIds max) | Docs |
| 22/04/2026 | Session 27 — `.claude/settings.local.json` reconstruit (fichier précédent tronqué à `"m`, cause inconnue) avec allowlist complète outils MCP Gmail (search/read/modify/batch_modify/list_email_labels/create_label/create_filter/download_attachment) + HA `ha_call_service` + Read/Write chemins projet + denylist (delete_email/batch_delete_emails/delete_label/delete_filter/send_email/draft_email) | Infra/Securite |
| 22/04/2026 | Session 27 — `scripts/tri-gmail-launcher.ps1` créé (pré-filtre PowerShell : vérif credentials.json existe, âge < 6 jours (OAuth Consent Testing 7j), création dossier `memory/historique_tri_gmail/`, lancement `claude -p` headless avec --output-format json, redirect stdout → log horodaté, alerte HA via webhook `jarvis_gmail_token_alert` si pré-filtre échoue, exit codes 0/1/2). Scripts/README.md enrichi avec section dédiée. | Infra |
| 22/04/2026 | Session 27 — Décisions Q1-Q5 Phase 5 : Q1 rapport via `notify.might57290_gmail_com` + filtre Gmail natif (pas de service dédié, réutilisation infra existante) — Q2 PHASE 4 rédaction libre supprimée (renvoi vers skill `redaction-email` + tâche #46) — Q3 taille batch 50 (quota Gmail 250 units/s, 5 units/message) — Q4 scan global unique + pondération par `CATEGORY_*` (hybride approche A+B) — Q5 scheduled task = Windows Task Scheduler + PowerShell pré-filtre + `claude -p --output-format json` + `settings.local.json` allowlist (pas de `--dangerously-skip-permissions`). V2 potentielle (script Node.js autonome googleapis) évaluée après 1 mois de data. | Agent |
| 22/04/2026 | Session 27 — Nouvelle tâche #46 : **Refonte skill redaction-email post-Gmail MCP custom** (scope `gmail.send`/`gmail.compose` absents → `send_email`/`draft_email` 403. Envoi effectif via HA notify, rédaction libre désormais dans `redaction-email`). À planifier plus tard, pas bloquant Phase 5. | Agent |
| 22/04/2026 | **Session 27 suite (fin de journée, en Claude Code CLI) — Phase 5 étape 3 FAIT** : label `Jarvis-RapportTri` créé via `mcp__gmail-mcp-local__get_or_create_label` (ID `Label_3`) + filtre Gmail natif créé via `mcp__gmail-mcp-local__create_filter` avec critère `from:me subject:"[Jarvis] Rapport tri emails"` → action `addLabelIds:[Label_3] removeLabelIds:["INBOX"]`. Vérif manuelle Gmail web (Paramètres > Filtres) : filtre bien présent et actif. **Bug cosmétique** : `list_filters` MCP renvoie vide malgré la création réussie — auto-memory `feedback_gmail_mcp_list_filters_bug` créée côté Cowork. | Agent |
| 22/04/2026 | Session 27 suite — Phase 5 étape 4 FAIT : Windows Task Scheduler `Jarvis-TriGmail-Quotidien` configurée via XML versionné `scripts/jarvis-trigmail-quotidien.xml` (option B retenue sur guidage UI pour versioning + reproductibilité post-format). Piège résolu : `schtasks /Create /XML` exige UTF-16 LE avec BOM (Cowork écrit UTF-8 par défaut → ré-encodage obligatoire via PowerShell `[System.Text.Encoding]::Unicode`). 2 triggers quotidiens 05h00 + 14h00, LogonType `InteractiveToken`, `IgnoreNew`, `StartWhenAvailable`, `ExecutionTimeLimit PT1H`, 3 retries sur échec. Statut `Prêt`, prochaine exécution 23/04/2026 05:00:00. | Infra |
| 22/04/2026 | Session 27 suite — Scripts bonus créés pour fluidifier le workflow : `scripts/jarvis-cli.ps1` (vérif `claude` dans PATH + `cd` projet + `claude` interactif) + `scripts/jarvis-cli.bat` (wrapper double-cliquable) + `scripts/install-jarvis-shortcut.ps1` (crée raccourci Bureau `Jarvis CLI.lnk` avec icône). **Icône pixel art Claude Code** reproduite via Pillow Python depuis le splash ASCII du CLI (palette corail + fond sombre, fidèle au sprite) : `scripts/icons/claude-code.ico` multi-résolution (16/32/48/64/128/256 px). `scripts/README.md` enrichi. | Infra |
| 22/04/2026 | **Session 27 suite — Phase 5 étape 5 (Tests V1) RÉUSSI** : dry-run + V1 réel bout-en-bout sur boîte might57290@gmail.com (volume faible : 2 mails inbox, 0 spam). **Dry-run** simule sans action destructive : Claude Team "power moves 5/5" scoré 80 (blacklist) + pondération `CATEGORY_PROMOTIONS +30` = cap 100 → TRASH auto. Google Security Alert (CATEGORY_UPDATES) matché whitelist → PROTÉGÉ. **V1 réel** exécute les actions du dry-run : `batch_modify_emails` TRASH sur Claude Team OK, rapport HA envoyé après résolution bug (cf. ligne suivante), `learning_log.json` mis à jour (session #2, total_emails_traites: 16). V2 sauté (volume trop faible pour être pertinent), V3 auto demain 05:00. | Agent |
| 22/04/2026 | **Session 27 — Bug `notify.might57290_gmail_com` découvert + corrigé pendant V1** : 3 appels `ha_call_service` successifs échouent en **HTTP 500** malgré payload minimal. Diagnostic via `ha_get_logs` révèle `ValueError: recipient address required` dans `components/google_mail/notify.py:84`. L'intégration `google_mail` exige `data.target=["might57290@gmail.com"]` obligatoire — non documenté ailleurs. Contrainte transverse : impacte toute skill utilisant ce service (tri-email-outlook, rapport-journalier-reactif, etc.). **Corrections** : SKILL.md tri-email-gmail étape 5 patchée (ajout `target` obligatoire + warning HTML non validé → rester texte brut), `Ressources/Protocoles/Gmail.md` v3.0 section "Format du rapport email" complétée avec exemple YAML complet + note piège découvert S27. Auto-memory locale `memory/feedback_notify_gmail_target.md` créée + index `memory/MEMORY.md` inauguré (premier fichier local projet). | Infra/Docs |
| 23/04/2026 | **Session 33 — Nettoyage Projets + création Runtime/** : Mickael veut clarifier sémantique `Projets/` (initiatives temporaires uniquement). Suppressions manuelles PC (explorateur) : `Archives/` complet (~590 KB) + `outputs/` (3 snapshots S24-S25) + `Projets/Gmail-MCP-Server/` après migration. Création dossier racine `Runtime/` pour services permanents (MCPs stdio, daemons). | Archi |
| 23/04/2026 | Session 33 — **Déplacement Gmail-MCP-Server** : `Projets/Gmail-MCP-Server` → `Runtime/Gmail-MCP-Server` (135 MB, 2994 fichiers, SHA `a890d19` inchangé). 6 fichiers vivants patchés : `.mcp.json` L15 args + L3 date, `scripts/tri-gmail-launcher.ps1` L83+L99, `scripts/brain-hands-bascule-cli-s31.md` L170, `Ressources/Protocoles/Gmail.md` L405+L406, `.claude/skills/tri-email-gmail/SKILL.md` L145, `Ressources/Competences/Gmail_MCP_Custom.md` L93+L134. Test boot validé. | Infra |
| 23/04/2026 | Session 33 — **Intégration Macros_Clavier** : `Projets/Macros_Clavier/IDEES_v1.md` → `Ressources/Competences/Macros_Clavier.md` (renommage `IDEES_v1.md` → `Macros_Clavier.md`, frontmatter `moved:` pour traçabilité). TASKS.md #47 patchée avec nouveau chemin. | Docs |
| 23/04/2026 | Session 33 — **Intégration Vie_Perso** : `Projets/Vie_Perso/{PROMPT_v2.md, Prompt_Vie_Perso_v2.pdf}` → `Ressources/Competences/Vie_Perso.{md,pdf}` (même pattern, frontmatter `moved:`, PDF conservé à côté). TASKS.md #35 patchée + `Macros_Clavier.md` section 5 mention Vie_Perso patchée. | Docs |
| 23/04/2026 | Session 33 — **Règle adoptée** : lors d'un déplacement, patcher UNIQUEMENT références vivantes (docs actives, code, navigation). Ne PAS réécrire archives historiques (`memory/historique/`, entrées "Tâches faites" TASKS.md, entrées historiques METRIQUES.md) — fidélité à l'état passé. | Archi |
| 23/04/2026 | Session 33 — Nouvelle auto-memory `feedback_projets_vs_runtime.md` (pattern décision emplacement `Projets/` vs `Runtime/`) + MAJ index `.auto-memory/MEMORY.md`. Bump `CLAUDE.md` v3.1 → v3.2 (ajout dossier Runtime/ à la racine). | Agent |
| 23/04/2026 | **Session 35 — Config Cowork** : 2 toggles écartés (Autoriser toutes actions navigateur OFF / Utilisation ordinateur Beta OFF), 17 connecteurs triés (15 écartés, 1 activé PDF Tools, 1 reporté ElevenLabs). | Agent |
| 23/04/2026 | Session 35 — **PDF Tools MCP (pdf-toolkit) activé** : Open Document Alliance, MIT, v0.7.3, 21 outils + 14 invites. Permissions par catégorie : Lecture seule AUTO, Interactifs+Écriture APPROBATION. Test OK (get_pdf_info + read_pdf_fields) sur `Etat-des-lieux.pdf` 4p → 0 form fields = PDF statique. | Infra |
| 23/04/2026 | Session 35 — 2 nouvelles auto-memories : `reference_pdf_tools_mcp.md` (fiche tech 21 outils + pièges chemins Windows) + `feedback_pdf_statique_vs_acroform.md` (règle pratique `fill_pdf` marche uniquement sur AcroForm) + MAJ `reference_cowork_connectors_active.md` (ajout PDF Tools). | Agent |
| 23/04/2026 | Session 35 — 5 nouvelles tâches MOYENNE #53-57 ajoutées : voix Jarvis TTS, profils PDF, expli Capacités Cowork, expli Paramètres avancés Cowork, test fill_pdf AcroForm. Bump CLAUDE.md v3.3 → v3.4 (section 6 Connecteurs MCP complétée avec PDF Tools). | Docs |
| 24/04/2026 | **Session 36 — Étude Phase 1 LLM Wiki Karpathy** : rapport 503 lignes `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/Rapport_Phase1.md` + PDF 12 pages via pandoc+XeLaTeX+DejaVu Sans. Conclusion : refonte pattern Karpathy pur = NON. Adoption sélective Obsidian visualiseur + skill jarvis-lint + sandbox Wiki/ possible. | Docs/Agent |
| 24/04/2026 | **Session 36 — Découverte Hermes Agent (Nous Research MIT 02/2026)** : produit qui fait tout ce que le schéma "Hermès+Claude+Obsidian" de Mickael décrit, sans développement custom. Multi-LLM natif + MCP natif + gateway HA+Telegram + mémoire 3 niveaux + Karpathy wiki backend. Repo communautaire `omankz/Hermes-Agent---Claude-Cowork---Notion---Obsidian` documente cohabitation Cowork+Hermès+Obsidian. Phase 1bis tâche #58 créée MOYENNE. | Stratégie |
| 24/04/2026 | Session 36 — Config PC Mickael confirmée : **i9-9900K + 32 Go RAM + RTX 3090 24 Go + Win 11 Pro 26200** (DxDiag partiel uploadé S36). Obstacle ★ GPU dédié du rapport Phase 1 levé, inference locale pro faisable (Qwen 3 32B Q4 ~35 tok/s, Llama 3.1 8B 112 tok/s). Auto-memory `feedback_local_llm_faisable_rtx3090` + `reference_pc_config_might` créées. | Infra |
| 24/04/2026 | Session 36 — Clarification Mammouth AI (UI chat humain flat, pas d'API) vs OpenRouter (clé API pay-as-you-go pour outils). Décision S36 : OpenRouter retenu Phase 2 Hermès, Mammouth écarté (redondant claude.ai mobile + Hermès/Telegram). Auto-memory `feedback_mammouth_vs_openrouter`. | Agent |
| 24/04/2026 | Session 36 — 6 auto-memories créées : project_hermes_agent_phase1bis, reference_hermes_agent, feedback_local_llm_faisable_rtx3090, reference_llm_subscriptions_comparison, reference_pc_config_might, feedback_mammouth_vs_openrouter. MAJ `.auto-memory/MEMORY.md` index (51→57 entrées). Bump CLAUDE.md v3.4 → v3.5. | Docs |
| 24/04/2026 | **Session 36 addendum** — Renommage dossier `Projets/LLM_Wiki_Karpathy_Etude/` → `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/` (5 fichiers vivants patchés via replace_all : archive S36, TASKS, CLAUDE, METRIQUES, auto-memory project_hermes_agent_phase1bis). Le nom reflète désormais la vraie direction du projet (Hermes Agent, pas juste l'étude Karpathy). | Archi |
| 24/04/2026 | **Session 36 addendum** — Production **`Projet_Complet.pdf` 29 pages 1,27 Mo** dans `Projets/Jarvis_Hermes_Projet/` : vision globale pédagogique projet Jarvis → Hermes Agent, 7 chapitres + conclusion + 3 annexes, **8 schémas visuels intégrés** (4 via Graphviz DOT pour archi actuelle/cible/workflow routing/gateways, 4 via Matplotlib pour benchmarks RTX 3090/répartition tokens avant-après/timeline phases/comparatif abonnements LLM). Pipeline pandoc + XeLaTeX + DejaVu Sans + header custom (titres couleur, fancyhdr, hyperliens bleus, TOC profondeur 2). Piège pandoc conflit geometry résolu. Source `.md` (37 Ko) conservée à côté du PDF. | Docs |

## Auto-memories Cowork web (serveur)

Ces auto-memories ont ete creees par Jarvis en sessions claude.ai (Cowork web)
et sont stockees cote serveur Anthropic. Non visibles depuis Claude Code CLI
local. Reinjectees automatiquement dans les conversations Cowork web quand
pertinentes.

| Memoire                          | Type      | Creee               | Description                                                        |
|----------------------------------|-----------|---------------------|--------------------------------------------------------------------|
| guidage-photo                    | feedback  | S12                 | Mode captures, seuil LIMITE_OBSERVEE configurable                  |
| anticipation-limite-images       | feedback  | S12                 | Anticiper bascule session avant saturation images                  |
| cf-mcp-bypass-not-allow          | feedback  | S12                 | CF Access MCP doit etre Bypass+Everyone, jamais Allow+MFA          |
| reference_traduction_skill       | reference | S13                 | Skill traduction FR/EN/DE 4 modes                                  |
| feedback_cowork_default_mode     | feedback  | S13 (2e rappel S16) | Toujours presumer mode Cowork sauf echec outil                     |
| reference_ha_ui_naming           | reference | S15                 | Apps HA = ex Modules complementaires                               |
| reference_ha_mcp_addon           | reference | S15                 | Add-on ha-mcp : secret path + flags safety                         |
| feedback_copy_paste_code_blocks  | feedback  | S15 (3e rappel S16) | Toujours fournir bloc code copiable                                |
| reference_ui_nav_map             | reference | S16                 | Carte nav UI CF classique + Zero Trust + HA, auto-maintenue        |
| feedback_clickable_urls          | feedback  | S16 (2e rappel)     | Toute URL a ouvrir dans Brave -> lien markdown cliquable           |
| reference_ha_mcp_endpoint_validated | reference | S17              | Base URL sans suffixe, streamable HTTP, OAuth DCR, pieges 307/404  |
| reference_install_claude_code_windows | reference | S17            | Skill enrichie + scripts PS1 + protocole backup OneDrive/Git prive |
| project_mobile_workflow_plan     | project   | S17 (valide S19)    | Pattern brain(Cowork) + hands(Claude Code Remote) - #30/31/32 FAIT |
| reference_ha_debannissement_mcp  | reference | S18                 | Methode 3 MCP : shell_command.ha_clear_all_ip_bans (fallback)      |
| project_priority_next_session    | project   | S17 (MAJ S19)       | Focus post-S19 : securite #9/#10, autonomie #19, skill mobilite    |
| feedback_cowork_no_stdio         | feedback  | S26                 | Cowork ne charge pas MCP stdio, CLI obligatoire pour gmail-mcp-local |